Um dos maiores maiores problemas atuais do Brasil é a criminalidade. Mata-se muito no Brasil, só que as pessoas tem
uma ideia equivocada sobre a prevalência da criminalidade sobre nosso território, o que pode leva-las a terem medo
e tornarem-se excessivamente precavidas em regiões que não são tão perigosas ou também ficarem descuidadas em regiões
inseguras. 

O exemplo mais clássico é o estado do Rio de Janeiro, que recebe muita atenção da mídia com respeito a sua criminalidade,
mas, apesar de ter um dos números absolutos de mortes em crimes mais altos do Brasil, tem um índice de mortes por milhão
de habitantes relativamente baixo se comparado a outros estados do norte e do nordeste.

Esse trabalho busca dar as condições ao leitor para analisar e clarificar-se acerca de situações como essa e outras 
por meio de um mapa de calor do território brasileiro e a apresentação de gráficos.